Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
The relationship between master and apprentice has been broken.
Hubungan antara guru dan murid telah rusak.
But the story of saury will reconcile them.
Tapi kisah sanma akan menyatukan mereka.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Sand and fish under the water.
Pasir dan ikan di bawah air.
The end of clouds and waters.
Akhir dari awan dan air.
What we eat and where we sleep.
Apa yang kita makan dan di mana kita tidur.
Where we sleep...
Tempat kita tidur...
What we eat and where we sleep...
Apa yang kita makan dan di mana kita tidur...
And where you live!
Dan di mana kau tinggal!
5-39 Beika Town!
5-39 Kota Beika!
I'm not talking about your home.
Aku tidak sedang membicarakan rumahmu.
It's the next line.
Itu adalah kalimat selanjutnya.
You forgot it already?
Kau sudah melupakannya?
It's been almost for a week.
Sudah hampir seminggu.
I can't believe he still haven't memorize the lines.
Aku tidak percaya dia masih belum menghafal kalimatnya.
Yabura-koji and Bura-koji.
Yabura-koji dan Bura-koji.
Paipo, paipo.
Paipo, paipo.
Paipo, paipo!
Paipo, paipo!
Paipo, Paipo's hooligan.
Paipo, penjahat Paipo.
Hooligan's Shaolin boxing.
Tinju Shaolin Hooligan.
It's Paipo, Paipo's Shuringan.
Itu Paipo, Shuringan Paipo.
Shuringan's Gurindai.
Gurindai Shuringan.
Gurindai's Popokopi and Ponpokona.
Popokopi dan Ponpokona Gurindai.
Now, the name is Chokyumei Chosuke.
Sekarang, namanya Chokyumei Chosuke.
Mouri,
Mouri,
maybe you want to forget about it this time.
mungkin kau ingin melupakannya kali ini.
I don't think you are the kind of person to do memorization.
Aku tidak berpikir kau adalah tipe orang yang menghafal.
Don't say that, Inspector.
Jangan berkata seperti itu, Inspektur.
Well, I think I know why you're doing this.
Yah, aku pikir aku tahu kenapa kau melakukan ini.
It's about all-you-can-drink, isn't it?
Ini tentang minum sepuasnya, bukan?
I understand, but it's not worth embarrassing yourself.
Aku mengerti, tapi itu tidak sepadan untuk mempermalukan dirimu sendiri.
Well, it's not that.
Yah, bukan itu.
Mr. Mouri, are you going to the hall already?
Tn. Mouri, apa kau sudah akan pergi ke aula?
You're all pumped up, aren't you?
Kau sangat bersemangat, bukan?
"Nagaro Uwajima (50)" -The famous Detective Mouri
"Nagarou Uwajima (50)" -Detektif Mouri yang terkenal
is going to do rakugo storytelling. People are talking about it, you know.
akan melakukan dongeng rakugo. Orang-orang membicarakannya, kau tahu.
He's Nagaro Uwajima, my facilitator.
Dia Nagarou Uwajima, fasilitatorku.
Did you hear that, Inspector?
Apa kau dengar itu, Inspektur?
Would you still say that I should quit rakugo storytelling?
Apa kau masih akan mengatakan bahwa aku harus berhenti mendongeng rakugo?
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
I'll teach you a story, but it's a short one,
Aku akan mengajarimu sebuah cerita, tapi ini pendek,
so you can memorize it easily.
sehingga kau dapat menghafalnya dengan mudah.
Dear! Please look ahead while you're driving.
Sayang! Berhati-hatilah saat mengemudi.
There's no deer on the road.
Tidak ada rusa di jalan.
Oh dear, you're talking about that deer.
Oh sayang, kau sedang berbicara tentang rusa itu.
Now, that's the right one for him.
Sekarang, itu yang tepat untuknya.
"Meguro Saury."
"Meguro Saury"
Hey, it's Master Manrakutei Ichimatsu.
Hei, ini Tn. Manrakutei Ichimatsu.
Master Ichimatsu, are you ready for today?
Guru Ichimatsu, apakah kau siap untuk hari ini?
"Manrakutei Ichimatsu (55)" -Yes, Nagaro.
"Manrakutei Ichimatsu (55)" -Ya, Nagarou.
No worries.
Jangan khawatir.
He is my childhood friend.
Dia adalah teman masa kecilku.
Who was that boy earlier?
Siapa bocah itu?
Well, he wanted to be my apprentice,
Yah, dia ingin menjadi muridku,
but I told him to come after graduating from school.
tapi aku menyuruhnya untuk datang setelah lulus dari sekolah.
Master, tea is ready.
Guru, tehnya sudah siap.
Hi, Uwajima.
Hai, Uwajima.
Nagaro, why don't you have tea with us?
Nagarou, kenapa kau tidak minum teh bersama kami?
And you too, please.
Dan kau juga, silakan.
Well, what is the master of rakugo storytelling doing here?
Yah, apa yang dilakukan master dongeng rakugo di sini?
He's a helper for this restaurant.
Dia pembantu untuk restoran ini.
A helper?
Seorang pembantu?
Who is that lady then?
Lalu siapa wanita itu?
Spring has finally come to master.
Musim semi akhirnya datang untuk guru.
And now he is out from his bachelor life.
Dan sekarang dia keluar dari kehidupan bujangannya.
"Miya Meguro (30)" -What kind of fish is that?
"Miya Meguro (30" -Ikan apa itu?
It's saury.
Ini adalah Sanma.
That's a lot of saury.
Banyak sekali.
I get it.
Aku mengerti.
Master, your storytelling for today is "Meguro Saury", isn't it?
Guru, ceritamu untuk hari ini adalah "Meguro Saury", bukan?
Yes.
Ya.
Your "Meguro Saury" is amazing.
"Meguro Saury" darimu itu sangat luar biasa.
People are going to come here to eat saury after your performance.
Orang-orang akan datang ke sini untuk makan sanma setelah penampilanmu.
That's what it's for, isn't it?
Untuk itulah, bukan?
Hey, what is "Meguro Saury"?
Hei, apa itu "Meguro Saury"?
"Meguro Saury" is a rakugo story.
"Meguro Saury" adalah cerita rakugo.
Long ago, there was a king who was brought up protected from the world.
Dahulu kala, ada seorang raja yang dibesarkan dilindungi dari dunia.
One day, he went out to Meguro to hunt birds.
Suatu hari, dia pergi ke Meguro untuk berburu burung.
There, a farmer served him a meal which was a saury,
Di sana, seorang petani menyajikan makanan yang berupa sanma
which he had never eaten before in his life.
yang belum pernah dia makan sebelumnya dalam hidupnya.
Being so impressed with its taste,
Karena sangat terkesan dengan rasanya,
the king ordered a saury again when he went to a different place.
raja memesan sanma lagi saat dia pergi ke tempat berbeda.
However, the saury that was served
Namun, sanma yang disajikan
was mealy and flaky because his servant steamed and broke it into flakes
pucat dan bersisik karena pelayan mengukus dan memecahnya menjadi serpihan
to make it safe and healthy to eat.
agar aman dan sehat untuk dikonsumsi.
Since the saury tasted so different,
Karena rasa sanma itu berbeda,
the king asked what kind of saury it was.
raja bertanya apa jenis sanma itu.
"It was saury that just landed in Boshu", said the servant.
"Itu sanma yang baru saja mendarat di Boshu", kata pelayan itu.
And then, the king said...
Dan kemudian, raja berkata...
-"Meguro Saury is the best!" -"Meguro Saury is the best!"
-"Meguro Saury adalah yang terbaik!" -"Meguro Saury adalah yang terbaik!"
What happened?
Apa yang terjadi?
It hurts...
Sakit...
I think I cut my finger with the broken cup.
Kurasa jariku terluka karena cangkir yang pecah.
You're bleeding!
Kau berdarah!
Hey, I'm alright.
Hei, aku baik-baik saja.
People are watching us.
Orang-orang memperhatikan kita.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You're going to be on stage tonight.
Kau akan berada di atas panggung malam ini.
You have to take care of yourself.
Kau harus menjaga diri sendiri.
Thank you for the tea, Miya.
Terima kasih untuk tehnya, Miya.
Master, the party after the show is at Meruhen at 7 o'clock, okay?
Guru, pesta pasca acara ada di Meruhen pada jam 7, oke?
All right. Meruhen at 7 o'clock, I got it.
Baiklah. Meruhen jam 7, aku mengerti.
Okay, we're going to head to the hall now.
Baiklah, kita akan menuju ke aula sekarang.
She is the wife of Master Ichimatsu's apprentice?
Dia adalah istri dari murid Guru Ichimatsu?
Yes. His name is Manrakutei Kisaburo.
Ya. Namanya Manrakutei Kisaburou.
He is a famous rakugo storyteller, right?
Dia adalah pendongeng rakugo yang terkenal, kan?
She's his wife?
Dia istrinya?
She's actually divorced with that man
Dia sebenarnya sudah bercerai dengan pria itu
and Master Ichimatsu is looking after her now.
dan Guru Ichimatsu sedang menjaganya sekarang.
This is just my guess,
Ini hanya tebakanku,
but it looks like Master Ichimatsu has been helping her out financially.
tapi sepertinya Guru Ichimatsu telah membantunya secara finansial.
What a gentleman he is.
Dia benar-benar pria baik.
Well, I'm more worried about him because she might just be using him.
Yah, aku lebih khawatir padanya karena wanita itu mungkin memanfaatkannya.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
How could a wife be intimate with someone who ousted her husband?
Bagaimana bisa seorang istri berhubungan intim dengan yang usir suaminya?
People are saying that Master Ichimatsu has made a lot of money.
Orang-orang mengatakan bahwa Guru Ichimatsu menghasilkan banyak uang.
So I thought that she's getting close to him just for that.
Jadi, kurasa dia mendekatinya hanya untuk itu.
Looks can be deceiving, is that what you mean?
Penampilan bisa menipu, apakah itu yang kau maksud?
I guess people are humane only in rakugo stories.
Aku kira orang hanya manusiawi dalam cerita rakugo.
"Talent Show."
"Pertunjukan Bakat"
Paipo, Paipo's Shuringan.
Paipo, Shuringan Paipo.
Shuringan's Shuringan's...
Shuringan Shuringan...
The short one!
Yang pendek!
Change it to the short story.
Ubah menjadi cerita pendek.
Oh, okay.
Oh, baiklah.
There's no deer on the road.
Tidak ada rusa di jalan.
Gosh!
Astaga!
How could he say the ending first?
Bagaimana dia bisa mengatakan akhirnya lebih dulu?
Look ahead! Look ahead!
Lihat kedepan! Lihat kedepan!
Look ahead?
Lihat kedepan?
Oh, I see!
Oh, begitu!
Dear, please look ahead while you're driving.
Sayang, tolong lihat ke depan saat kau mengemudi.
There's no deer on the road.
Tidak ada rusa di jalan.
Master Ichimatsu, please.
Guru Ichimatsu, tolong.
Okay.
Baiklah.
So, how did it go, Mr. Mouri?
Jadi, bagaimana hasilnya, Tn. Mouri?
I didn't know I was that talented.
Aku tidak tahu bahwa aku sangat berbakat.
You should've seen the way people were laughing.
Kau seharusnya melihat cara orang tertawa.
They were laughing at you, not your story.
Mereka menertawakanmu, bukan ceritamu.
Is that right?
Apa itu benar?
Maybe you should teach me how to do rakugo storytelling?
Mungkin kau harus mengajariku cara mendongeng rakugo?
Is this a saury?
Apa ini Sanma?
Tell me where you bought it.
Katakan di mana kau membelinya.
It is from the riverside of Nihonbashi.
Itu dari tepi sungai Nihonbashi.
I chose the freshest one, my Lord.
Aku memilih yang paling segar, tuanku.
You dunderhead. Meguro saury is the best.
Dasar bodoh. Meguro Saury adalah yang terbaik.
Master, we're going to drink all night!
Guru, kita akan minum sepanjang malam!
Next time, I'll get the first prize!
Lain kali, aku akan mendapatkan hadiah pertama!
Hey, hey. He's going to do it again?
Hei, hei. Dia akan melakukannya lagi?
Excuse me, my friend may be visiting me.
Maaf, temanku mungkin mengunjungiku.
So why don't you go ahead?
Jadi, kenapa tidak pergi lebih dulu?
There's some work left for me too,
Aku juga masih ada sisa pekerjaan,
so could you wait for me outside just a little while, please?
jadi bisakah kau menungguku di luar sebentar saja?
Uwajima is a busy man.
Uwajima adalah orang yang sibuk.
Looks like he's done.
Sepertinya dia sudah selesai.
Master, we'll head out to the party place now.
Guru, kita akan pergi ke tempat pesta sekarang.
Sorry to keep you waiting long.
Maaf membuatmu menunggu lama.
Where's Master Ichimatsu?
Dimana Guru Ichimatsu?
His friend hasn't come yet, so he said he'll catch up later.
Temannya belum datang, jadi dia bilang dia akan menyusul nanti.
I see.
Begitu.
This is Megure.
Ini Megure.
What? Master Ichimatsu has been stabbed?
Apa? Tn. Ichimatsu telah ditikam?
It was an anonymous call?
Itu adalah panggilan anonim?
It was a man's voice,
Itu adalah suara seorang pria,
saying that Master Ichimatsu had been stabbed in this dressing room.
mengatakan bahwa Guru Ichimatsu telah ditikam di ruang ganti ini.
It's a lot of blood.
Darahnya banyak sekali.
He was lying unconscious when he was found.
Dia terbaring tak sadarkan diri saat ditemukan.
Is he going to make it?
Apa dia akan selamat?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What is this?
Apa ini?
Megurono?
Megurono?
Isn't that about the rakugo storytelling, "Meguro Saury"?
Bukankah itu tentang cerita rakugo, "Meguro Saury"?
He wanted to write "Meguro Saury", but he couldn't finish it.
Dia ingin menulis "Meguro Saury", tapi dia tidak bisa menyelesaikannya.
Speaking of Meguro, I need you to see this.
Berbicara tentang Meguro, aku ingin kau melihat ini.
Look at the handle of this knife.
Lihat gagang pisau ini.
It's kind of scraped off, but it says "Meguro".
Ini agak tergores, tapi tertulis "Meguro".
Meguro...
Meguro...
Meguro Saury...
Meguro Saury...
Saury Lunch...
Makan siang sanma...
Inspector Megure, I got it!
Inspektur Megure, aku mengerti!
The culprit is...
Pelakunya adalah...
Miya.
Miya.
She's the lady at Meguro Restaurant.
Dia wanita di Restoran Meguro.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It was me.
Aku orangnya.
It was me who did it.
Akulah yang melakukannya.
This is your knife, right?
Ini pisaumu, kan?
Yes.
Ya.
But why did you do it?
Tapi kenapa kau melakukannya?
Let me explain instead.
Biar aku yang jelaskan.
You had some financial trouble.
Kau memiliki masalah keuangan.
You owed Master Ichimatsu money,
Kau berhutang pada Guru Ichimatsu,
but if you kill him, you don't have to pay it back.
tetapi jika kau membunuhnya, kau tidak perlu membayarnya kembali.
Wasn't that what you thought?
Bukankah itu yang kau pikirkan?
I'm sorry.
Maaf.
-Chiba. -Yes, sir.
-Chiba. -Ya, pak.
To the station, please.
Ke stasiun.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
She didn't do anything!
Dia tidak melakukan apa-apa!
Excuse me, who are you?
Maaf, siapa kau?
You are...
Kau adalah...
Manrakutei Kisaburo.
Manrakutei Kisaburou.
Master Ichimatsu's apprentice.
Murid dari Guru Ichimatsu.
"Manrakutei Kisaburo (30)" -It was me who did it.
"Manrakutei Kisaburou (30)" -Akulah yang melakukannya.
I'm Manrakutei Kisaburo, the one that was ousted a year ago.
Aku Manrakutei Kisaburou, yang diusir setahun yang lalu.
I stole the knife from Miya's restaurant
Aku mencuri pisau dari restoran Miya
and I stabbed Master Ichimatsu.
dan aku menikam Guru Ichimatsu.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
He may not be your master now, but at least he was before, right?
Dia bukan gurumu lagi, tapi setidaknya dia pernah menjadi gurumu, kan?
Inspector!
Inspektur!
He is lying just to protect me.
Dia berbohong hanya untuk melindungiku.
It was me who did it.
Akulah yang melakukannya.
I became pretty popular and got bigheaded.
Aku menjadi sangat populer dan menjadi besar kepala.
So I skipped a show, had some debts gambling.
Jadi aku melewatkan pertunjukan, memiliki beberapa hutang judi.
I also had some love affairs.
Aku juga memiliki beberapa hubungan cinta.
But I don't think he should have kicked me out!
Tapi aku tidak berpikir kalau dia seharusnya mengusirku.
So that's your motive?
Jadi, itu motifmu?
That's a lie.
Itu bohong.
He loves rakugo storytelling more than anything.
Dia menyukai dongeng rakugo lebih dari siapapun.
He must be longing to come back on stage again.
Dia pasti rindu untuk kembali ke atas panggung lagi.
Such a person wouldn't do that kind of thing.
Orang seperti itu tidak akan melakukan hal semacam itu.
Then how do you explain these words that master wrote?
Lalu bagaimana kau menjelaskan kata-kata yang ditulis oleh guru ini?
"Meguro Saury."
"Meguro Saury."
It's my favourite story.
Itu cerita favoritku.
Then it's been cleared.
Kalau begitu, sudah jelas.
Mr. Mouri, no!
Tn. Mouri, tidak!
He didn't do anything!
Dia tidak melakukan apa-apa!
It was me! I did it!
Aku! Aku yang melakukannya.
You shut up, got that?
Diamlah, mengerti?
These two think that the other is the culprit
Keduanya berpikir bahwa yang lain adalah pelakunya
and they're protecting each other.
dan mereka saling melindungi.
Anyway, what's the meaning of this message?
Lagi pula, apa maksud dari pesan ini?
Come to think of it, Master Ichimatsu said...
Kalau dipikir-pikir, Guru Ichimatsu berkata...
Excuse me, my friend may be visiting me.
Permisi, temanku mungkin sedang mengunjungiku.
So why don't you go ahead?
Jadi, kenapa kalian tidak pergi duluan?
Who was the master waiting for, anyway?
Lagipula, siapa yang ditunggu olehnya?
Party at 7 o'clock.
Pesta jam 7 malam.
Meruhen?
Meruhen?
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
I got it!
Aku mengerti!
That must be it!
Pasti itu!
Okay, we will find out the detailed facts in the station.
Baiklah, kita akan mencari tahu rinciannya di kantor polisi.
-Let's go, Chiba. -Yes, sir.
-Ayo, Chiba. -Baik.
What are you doing there?
Apa yang kau lakukan?
Let's go!
Ayo!
Inspector, please wait.
Inspektur, tunggu sebentar.
Those two have nothing to do with this crime at all.
Keduanya sama sekali tidak ada hubungannya dengan kejahatan ini.
Kisaburo, you visited Master Ichimatsu's dressing room.
Kisaburou, kau mengunjungi ruang ganti Guru Ichimatsu.
Around the time when we were heading down to Restaurant Meruhen.
Saat itu kami sedang menuju ke Restoran Meruhen.
Probably a little before 7 o'clock.
Mungkin sedikit sebelum jam 7 malam.
He was already down on the floor.
Dia sudah berada di lantai.
And there, you found a knife that had a familiar name on it.
Dan di sana, kau menemukan pisau dengan nama yang familiar di atasnya.
So you thought Miya did it. Am I right?
Jadi, kau pikir Miya yang melakukannya. Apa aku benar?
That's why you...
Itu sebabnya kau...
On the other hand, Miya saw Kisaburo going into this room.
Di sisi lain, Miya melihat Kisaburou masuk ke ruangan ini.
As soon as he found Master Ichimatsu lying on the floor, he left the room.
Begitu dia menemukan Guru Ichimatsu terbaring, dia meninggalkan ruangan.
When she saw this, she thought Kisaburo murdered Master Ichimatsu.
Ketika dia melihat ini, dia mengira Kisaburou membunuh Guru Ichimatsu.
You saw me there? Now, I understand.
Kau melihatku di sana? Sekarang aku mengerti.
Well, what else could I think?
Yah, apa lagi yang bisa kupikirkan?
And also, I am your biggest fan.
Dan juga, aku adalah penggemar beratmu.
If the police come, I thought I should...
Jika polisi datang, aku pikir aku harus...
I see.
Jadi begitu.
But you really thought I killed Master?
Tapi kau benar-benar mengira aku membunuh guru?
How could you even think that?
Bagaimana kau bisa berpikir begitu?
Well, how could you think that I killed him, too?
Yah, bagaimana kau juga bisa berpikir kalau aku membunuhnya?
I would never hurt him, ever!
Aku tidak akan pernah menyakitinya!
Guys, please!
Kalian, tolonglah!
Mouri, who stabbed Master Ichimatsu?
Mouri, siapa yang menikam Guru Ichimatsu?
Master Ichimatsu actually wrote the name of the murderer on this board.
Guru Ichimatsu sebenarnya menulis nama pembunuh di papan ini.
You mean this "Megurono"?
Maksudmu "Megurono" ini?
This can't be a person's name.
Itu tidak mungkin nama seseorang.
Officer Chiba, do you see Master Ichimatsu's bag under the whiteboard?
Petugas Chiba, apakah kau melihat tas Tn. Ichimatsu di bawah papan tulis?
Would you please take the notebook out of it?
Bisakah kau mengeluarkan buku catatan itu?
Now, I would like you to read Master Ichimatsu's schedule for tonight.
Sekarang, aku ingin kau membaca jadwal Guru Ichimatsu untuk malam ini.
Party at 7 o'clock.
Pesta jam 7 malam.
Naruheso?
Naruheso?
What is Naruheso?
Apa itu Naruheso?
Yeah, it does say "Naruheso".
Ya, di sini memang tertulis "Naruheso".
Now, please remember.
Sekarang, tolong ingat.
Master Ichimatsu cut his right finger. We saw it.
Jari Guru Ichimatsu terluka. Kita melihatnya.
He probably used his left hand to write "Meruhen",
Dia mungkin menggunakan tangan kirinya untuk menulis "Meruhen",
but it got deformed.
tapi itu berubah bentuk.
So "Meruhen" turned into "Naruheso".
Jadi, "Meruhen" berubah menjadi "Naruheso".
Inspector, tilt your head to the side
Inspektur, miringkan kepalamu ke samping
and look at the word on the whiteboard.
dan lihat kata di papan tulis.
If you tilt this letter "me", it becomes "na".
Jika kau memiringkan huruf "me", itu menjadi "na".
Likewise, "gu" becomes "ga".
Demikian juga, "gu" menjadi "ga".
"Ro" stays the same, but "no" could be a long vowel.
"Ro" tetap sama, tetapi "no" bisa menjadi vokal yang panjang.
Now, guess what we got?
Sekarang, coba tebak apa yang kita dapatkan?
Nagaro?
Nagarou?
Uwajima, where do you think you're going?
Uwajima, kau pikir mau pergi kemana?
I got some stuff to do so.
Aku punya urusan.
Well, you need to hang out with us a little longer.
Yah, kau harus bersama kami lebih lama lagi.
Uwajima, I think Master Ichimatsu wanted to write your name.
Uwajima, kurasa Guru Ichimatsu ingin menulis namamu.
Yes, he wanted to tell us that you were the culprit.
Ya, dia ingin memberi tahu kami bahwa kau adalah pelakunya.
Are you kidding?
Apa kau bercanda?
When did I do it?
Kapan aku melakukannya?
I didn't have enough time to do it, Mr. Mouri.
Aku tidak punya cukup waktu untuk melakukannya, Tn. Mouri.
You know that, right?
Kau tahu itu kan?
Officer Chiba, please search at the hole on the ceiling.
Petugas Chiba, tolong cari di lubang di langit-langit.
All right.
Baiklah.
There's a bag under the roof.
Ada tas di bawah atap.
I asked Conan to search for it a while ago.
Aku meminta Conan untuk mencarinya beberapa waktu lalu.
It showed that this room and the office are connected under the roof.
Itu menunjukkan bahwa ruangan ini dan kantor terhubung di bawah atap.
Now, please check what's inside.
Sekarang, tolong periksa apa yang ada di dalamnya.
Yes, sir.
Baik.
You're selling this at your store.
Kau menjual ini di tokomu.
Women usually put this doll in their room
Wanita biasanya meletakkan boneka ini di kamar mereka
so it looked like a man is with them.
sehingga tampak seperti seorang pria bersama mereka.
For the sake of their own safety.
Demi keselamatan mereka sendiri.
You actually put this by the window,
Kau meletakkan ini di dekat jendela,
so it looked like you were doing some work.
agar terlihat kau sedang bekerja.
What you were actually doing during this time,
Apa yang sebenarnya kau lakukan saat ini,
you come into this dressing room through the space under the roof,
kau masuk ke ruang ganti ini melalui ruang di bawah atap,
pick up a knife that you put there beforehand and killed Master.
mengambil pisau yang kau taruh di sana sebelumnya dan membunuh Guru.
Uwajima...
Uwajima...
You joined us like nothing happened,
Kau bergabung dengan kami seperti tidak ada yang terjadi
and headed out to Meruhen together.
dan menuju ke Meruhen bersama-sama.
No. That's nonsense.
Tidak. Itu omong kosong.
It's not me.
Bukan aku.
Where is the evidence?
Mana buktinya?
Do you have anything that proves that I stabbed him?
Apa kau memiliki sesuatu yang membuktikan bahwa aku menikamnya?
Officer Chiba, do you see the speaker on the wall?
Petugas Chiba, apakah kau melihat pengeras suara di dinding?
Speaker?
Pengeras suara?
-Yes. -Will you search around the speaker?
-Ya. -Bisakah kau mencapai speakernya?
There should be a MD recorder.
Seharusnya ada perekam MD.
A MD recorder?
Perekam MD?
Please take a look.
Silakan lihat.
The power is on in order to record what is going on in the hall.
Listrik menyala untuk merekam apa yang terjadi di aula.
Master Ichimatsu asked me something just a while ago.
Guru Ichimatsu menanyakan sesuatu kepadaku beberapa waktu yang lalu.
So, how did it go, Mr. Mouri?
Jadi, bagaimana hasilnya, Tn. Mouri?
That means he wasn't listening to my storytelling.
Itu berarti dia tidak mendengarkan ceritaku.
The MD recorder wasn't on.
Perekam MD tidak menyala.
But now it is...
Tapi sekarang sudah...
On.
Menyala.
Who turned it on?
Siapa yang menyalakannya?
Probably by somebody
Mungkin oleh seseorang
who wanted to wiretap Master Ichimatsu's "Meguro Saury".
yang ingin menyadap "Meguro Saury" milik Guru Ichimatsu.
It was on the speaker.
Itu ada di speaker.
Officer Chiba, could you please rewind and play it?
Petugas Chiba, bisakah kau memundurkan dan memainkannya?
You dunderhead. Meguro saury is the best.
Kau bodoh. Meguro Saury adalah yang terbaik.
Uwajima, recorders today are not like the ones before.
Uwajima, perekam hari ini tidak seperti dulu.
It can record much, much longer.
Itu bisa merekam jauh lebih lama.
Officer Chiba, the moment of the incident should be recorded in the tape.
Petugas Chiba, momen kejadian itu pasti terekam dalam kaset.
Please fast-forward it to that part.
Harap percepat ke bagian itu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Nagaro, what are you doing? Nagaro!
Nagarou, apa yang kau lakukan? Nagarou!
Shut up! Getting conceited after being called master!
Diam! Menjadi sombong setelah dipanggil master!
It's all because of you that Miya doesn't listen to me!
Itu semua karenamu Miya tidak mendengarkanku!
Stop talking nonsense!
Berhenti bicara omong kosong!
Miya is waiting for Kisaburo to come back.
Miya sedang menunggu Kisaburou kembali.
Darn it!
Sial!
Please stop it!
Hentikan!
Stop. It was me.
Berhenti. Akulah orangnya.
I stole the knife from Miya's restaurant
Aku mencuri pisau dari restoran Miya
and I stabbed him.
dan aku menusuknya.
Hey, kid.
Hei, nak.
This is master's recording tape. You can have this.
Ini adalah kaset rekaman master. Kau dapat memiliki ini.
This has "Meguro Saury", so forget about your MD.
Ini memiliki "Meguro Saury", jadi lupakan perekammu.
I understand that you like master's storytelling,
Aku mengerti bahwa kau menyukai cerita guru,
but you can never record it like that, okay?
tapi kau tidak boleh merekamnya seperti itu, oke?
Okay! I'm sorry!
Baiklah! Maafkan aku!
Miya! Kisaburo!
Miya! Kisaburou!
I just got a call from the hospital.
Aku baru saja mendapat telepon dari rumah sakit.
They said Master is going to be fine.
Mereka berkata Guru akan baik-baik saja.
But, how could you think that I stabbed Master
Tapi, bagaimana kau bisa berpikir bahwa aku menikam guru
just because you saw me coming out of his room?
hanya karena kau melihatku keluar dari kamarnya?
-Yeah, because you were holding a knife in your hand. -A knife?
-Ya, karena kau memegang pisau. -Sebuah pisau?
Conan, the knife she saw might be that.
Conan, pisau yang dia lihat mungkin itu.
Yes. I think so, too.
Ya. Kurasa juga begitu.
You brought this, right, Kisaburo?
Kau membawa ini kan, Kisaburou?
So it was there?
Jadi, itu ada di sana?
It was the freshest saury I found this morning.
Itu adalah sanma paling segar yang aku temukan pagi ini.
I got it for Master.
Aku mendapatkannya untuk Guru.
You thought this was a knife, didn't you?
Kau pikir ini pisau, bukan?
It was kind of dark and you had a languishing look on your face.
Itu agak gelap dan kau memiliki ekspresi yang suram di wajahmu.
You are so stupid!
Dasar bodoh!
How could a saury look like a knife?
Bagaimana sanma bisa terlihat seperti pisau?
Come on, guys.
Ayolah, kalian.
In Japanese, you write "autumn", "sword" and "fish",
Dalam bahasa Jepang, kau menulis "musim gugur", "pedang" dan "ikan"
and you read it as "saury".
dan kau bisa membacanya sebagai "sanma".
It's understandable that you made the mistake.
Dapat dimengerti bahwa kau melakukan kesalahan.
Now, no need to worry about Master Ichimatsu.
Sekarang, tidak perlu khawatir tentang Guru Ichimatsu.
Why don't you eat that saury together, like you used to do before?
Bagaimana kalau kalian memakan sanma itu bersama, seperti dulu?
Well, I wouldn't mind that.
Yah, aku tidak keberatan.
Me neither.
Aku juga tidak.
But we have to go and see Master first.
Tetapi kita harus pergi dan melihat Guru terlebih dahulu.
Why don't you ask him to let you work as his apprentice again?
Kenapa kau tidak memintanya menjadikanmu muridnya lagi?
You think he'll forgive me?
Menurutmu dia akan memaafkanku?
He will,
Tentu saja,
because he's been waiting for you to come back.
karena dia terus menunggumu untuk kembali.
I was daydreaming again.
Aku melamun lagi.
Conan, you're crying because of my story, aren't you?
Conan, kau menangis karena ceritaku, bukan?
Storytelling usually gets kids bored and sleepy, but mine doesn't.
Mendongeng biasanya membuat anak-anak bosan dan mengantuk, tapi aku tidak.
I think that tells how good I am.
Kurasa itu membuktikan betapa hebatnya aku.
I'm not sleeping
Aku tidak tidur
because you're sitting where I'm supposed to be sleeping.
karena kau duduk di tempatku untuk tidur.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
This looks amazing, doesn't it?
Ini terlihat luar biasa, bukan?
The sign looks like a haunted house
Tanda itu terlihat seperti rumah berhantu
which you really like!
yang sangat kau sukai!
Somebody's trying to kill you?
Seseorang mencoba membunuhmu?
Hey, wasn't that the signal just now?
Hei, bukankah itu sinyal barusan?
It looked that way to me, too!
Itu juga terlihat seperti itu bagiku!
Wait!
Tunggu!
Next Conan, "Trick Versus Magic (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Trik Melawan Sulap (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Evil Message."
"Pesan Jahat"
What? Next week,
Apa? Minggu depan,
the two detectives are going to do an hour show?
dua detektif akan melakukan pertunjukan satu jam?